### 2017-05-13 F71 - Mechanik und Vakuum/Ausarbeitung/paper.tex
add kirchhoff and theo part
finish F71, add F77

\usepackage{a4wide}
\usepackage{graphicx}      
\usepackage{pdflscape}
\usepackage{float}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{siunitx}
\sisetup{seperr}
\sisetup{expproduct=\cdot}
\usepackage{afterpage}
\usepackage{microtype}
\usepackage[
		colorlinks=false,
		urlcolor=blue,
		linkcolor=white
]{hyperref}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[font=footnotesize,labelfont=bf]{caption}

@@

		\parbox{0.9\textwidth}{
			Abstract:\\    
			\small Wir beobachten die Nutzung von Vakuumpumpen für unterschiedliche Anwendungen, sowie die Mechanik der Evakuierung, hierbei liegt das Hauptaugenmerk auf einer Drehschieberpumpe und einer Turbomolekularpumpe (TMP).

            Der Inhalt des Versuchs bezieht sich hierbei auf die Bestimmung des Saugvermögens der TMP, sowie Leitwert und Lecksuche.
		}
	\end{center}

@@

        \begin{align*}
            S=(\pm)\ \frac{l}{s}
        \end{align*}

@@

        \begin{align*}
            %TODO: val
            \text{Rohr: }L_R=&(.659\pm.032)\ \frac l s\\
            \text{Blende: } L_B=&(.524\pm.029)\ \frac l s\\
            \text{Rohr + Blende: } L_{R+B}=&(2.13\pm0.08)\ \frac l s
        \end{align*}

        \subsubsection*{Überprüfung der kirchhoffschen Regeln}

>>>>

\usepackage{a4wide}
\usepackage{graphicx}      
\usepackage{pdflscape}
\usepackage{float}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{siunitx}
\sisetup{seperr}
\sisetup{expproduct=\cdot,per=frac,fraction=nice}
\usepackage{afterpage}
\usepackage{microtype}
\usepackage[
		colorlinks=false,
		urlcolor=blue,
		linkcolor=white
]{hyperref}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[font=footnotesize,labelfont=bf]{caption}

@@

		\parbox{0.9\textwidth}{
			Abstract:\\    
			\small We observe the use of Vacuumpumps for different applications, as well as the mechanics behind pulling vacuums with those pumps, we mainly focus on rotary vein pumps and turbo molecular pumps (TMP).

            The content of this experiment aims at determining the capacity of suction of a TMP, and to find conductance and holes of an apparature.
		}
	\end{center}

@@

        \begin{align*}
            \SI{8.28+-0.04}{\litre\per\second}
        \end{align*}

@@

        \begin{align*}
            %TODO: val
            L_{Rohr}=&\SI{.659+-.032}{\litre\per\second}\\
            L_{Rohr und Blende}=&\SI{.524+-.029}{\litre\per\second}\\
            L_{Blende}=&\SI{2.13+-0.08}{\litre\per\second}
        \end{align*}

        \subsubsection*{Überprüfung der Kirchhoffschen Regeln}

        Serienschaltung:
        \begin{align}
			\frac 1{L_{R+B}} = \frac 1 {L_R} + \frac 1 {L_B} \quad \Leftrightarrow \quad L_{R+B} = \frac{L_R L_B}{L_R+L_B}
			\label{f:kirch}
        \end{align}

        Mit den experimentell bestimmten Werten für $L_R$ und $L_B$ folgt:
        \begin{align}
        	L_{R+B} = \SI{.503+-.019}{\litre\per\second}
        \end{align}

        (Abw: \SI{0.6}{\sigma}) Was mit unserem experimentellen Wert sehr gut übereinstimmt und die kirchhoffschen Regeln als Analogir bestätigt.

        \subsubsection*{theoretische Leitwerte}

        \begin{align}
        	L_{\text{theo,lam,Rohr}}&=\frac{\pi}{8} r^4 \frac{\overline p}{\eta l}&\overline p = (p_o+p_u)/2, \eta= 
        	\SI{17.1}{\micro\pascal\per\second}\\
        	&= \SI{0.48+-0.03}{\litre\per\second} &\text{(letzte Drücke aus Tab \ref{m22})}\\
        	\Rightarrow \text{Abw.: } \SI{4}{\sigma}\\
        	\hline\nonumber\\
        	L_{\text{theo,mol,Rohr}}&=\frac 8 3 \frac{r^3}{l} \sqrt{\frac{\pi R T}{2 M}} &R=\SI{8.314}{\joule\per\mole\per\kelvin}, M_{Luft} = \SI{28.96}{\gram\per\mole}\\
        	&=\SI{.209+-.012}{\litre\per\second}\\
        	\Rightarrow \text{Abw.: } \SI{13.2}{\sigma}\\
        	\hline\nonumber\\
        	L_{\text{theo,mol,Blende}}
        	&=\SI{362}{\meter\per\second} r^2\\
        	&=\SI{}{\litre\per\second}\\
        	\Rightarrow \text{Abw.: } \SI{4.8}{\sigma}\\
        	\hline\nonumber\\
        	\Rightarrow L_{theo,R+B} 
        	&= \SI{.368+-.02}{\litre\per\second}
        	&(\text{nach }\ref{f:kirch})\\
        	\Rightarrow \text{Abw.: \SI{4.5}{\sigma}}&&\text{zum experimentellen Wert}
        \end{align}
